通过《手把手教你写文档》将学会：
===============================

概述
----
    通过《手把手教你写文档》，我们将学会：

    * 用reStructuredText写出优美的文档
    * 把众多文档组合、链接成一个总体，自动生成文档目录、导航结构
    * 文档版本完全记录，可随时回到需要的版本
    * 文档版本完全同步到互联网上的仓库中，永远不担心丢失
    * 最新文档自动发布成最新的静态网站，并且支持全文检索
    * 文档可以发布多个版本的静态网站，每个版本的网站都支持全文检索
    * 文档可以输出为HTML静态网站、HTML单文件、EPUB文件、PDF文件、TeX文件
    * 自动为软件项目、程序代码生成文档



目标分解
--------

不限设备：不限系统：不限工具：写随处可用的优美文档
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

 #. 如何随时随手写出优美自由的文档
 #. reStructuredText是什么？
 #. reStructuredText能够帮助我们做哪些事？
 #. 怎样使用reStructuredText写文档？
 #. reStructuredText常用语法
 #. 支持reSturedText写作的常用工具
 #. 一篇优美文档的reStructuredText写作实例
 #. 如何为程序代码自动生成reStructuredText文档
 #. 从入门到精通：《手把手教你用reStructuredText》

永无后悔：所有修改：自成版本：随时切回
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

 #. 什么是文档版本控制？
 #. Git是什么？
 #. Git能够帮助我们做哪些事？
 #. Git的安装？
 #. 怎样使用Git进行文档的版本控制？
 #. Git常用命令
 #. Git常用工具软件
 #. 一个Git版本控制实例
 #. 从入门到精通：《手把手教你用Git》


永不丢失：随手可写：随处可用：随意分享
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

 #. 什么是文档版本远程托管
 #. GitHub是什么？
 #. GitHub能够帮助我们做哪些事？
 #. GitHub的账户注册？
 #. 怎样使用GitHub托管项目？
 #. 从本地Git到GitHub
 #. 一个GitHub托管实例
 #. 从入门到精通：《手把手教你用Github》


文档网站：自动生成：即时同步：多档导出
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

 #. readthedocs是什么？
 #. readthedocs能够帮助我们做哪些事？
 #. 如何使用readthedocs生成文档网站
 #. 如何保存为PDF、HTML、EPUB格式
 #. 如何从GitHub实时动态生成文档网站
 #. 一个readthedocs文档实例
 #. 从入门到精通：《手把手教你用readthedocs》


私有文档服务：本机服务：生成导出
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

 #. Sphinx是什么？
 #. Sphinx能够帮助我们做哪些事？
 #. Sphinx的安装
 #. Sphinx的使用
 #. 一个使用Sphinx制作文档的实例
 #. 从入门到精通：《手把手教你用Sphinx》


最终目标
--------
    最终，你只需把成堆的学习资料、技术资料、项目资料、写作文档用reStructuredText组装起来，
    您就可以自动的得到一个实时更新的文档网站，支持全文检索，支持输出为各种其它格式。
